8

reposuit responderet, quod imperfectum iactaret antece-
deret. Antequam profitear quid mihi legendum esse
videatur, pauca mihi dicenda sunt de ipsa quam Rothius
in textu constituendo secutus est ratione. Magnopere
enim miror eum coniecturam Torrentii in textum rece·
pisse. Nam, ut ipsius verbis utar (praef. p. XXXV),
„magis est mirandum quod tempore perfecto et imperfecto
non raro promiscue usus esse videtur. (Sequuntur exempla).

Quae exempla eo libentius congessi, quod nonnulla temere

in haic quoque editione ad regulam artis correcta sunt’'.

Ab eo qui hunc in modum singularem usum Suetonio
vindicat sane non exspectamus ut probet mutationes
quibus alii Suetonii verba ad usum communem accom-
modare studuerunt. Similiter sine iusta causa Vesp. 4.
coniecturam Egnatii oblz‘garz't intextum recepit. - Cs.
Gosrau L. G. ᾗ 399. Adn. 1. -Sed ambabus manibus
accipienda est 'Oudendorpii emendatio respondit cuius
haec ratio redditur: „non respondit Caesar, quia gaudio
elatus non temperavit sibi, sed quia contumelia obscoeni-
tatis, de qua hic non cogitavit, ipsi erat dicta.'' — De

temporum in codicibus confusione omnia iam nota sunt.

CAP. 27. Verba omnibus e. q. s. usquead genere foe·
dissime vitiata sunt et miror Rothium ea qualia nunc
leguntur uta Suetonii manu profecta dedisse. Concedo
a nullo adhuc ita emendata esse ut correctioni alicui
acquiescere possimus sed utique praestat conclamatum
locum obelo notare. —Primo in illo gratuito haereo,
quod si trahimus ad fenore, absurdum sensum praebet,

nam nullo modo significare potest pecum’a sine usuris

 

