9

alicui dota (ut Baumgarten--Crusius interpretatur); sin
autem cum Burmanno substantive positum esse censemus,
saltem obscurissimum dicendi genus tuemur, Nam quid est
gratuito obstrictis? An sortasse vox gratio latet? Deinde
sensum verborum reliquo ordinum genere prorsus non
intellego, Nam etiamsi reliquom ordinum gereres rectum
esset, tamen hic non haberet quo se referret, quando-
quidem in prioribus de senatu sermo suit, non autem
de ordinum genere quodam. Sed etiam per se ipsum
reliquom ordinum gereres falsum est. Habes eg. ordo
amplissimus Cal. 48. Otho 8. Vesp. 2, ordo equester
Caes. 41. Aug. 2. al. ordo uterque Aug. 15. ordines
amplissimi (ie. senatorius et equester, Willems le droit
p. R. 407) Vesp. 9., denique omnes ordines Aug. 41.
Claud. 22. - Neque nodum Gordianum solvit Burmannus
coniciens pueroque pro quoque. Si quid video utique
scribendum erat ex reliquis ordinibus. Sed abstinere
melius.

Mihi videtur mendum altius irrepsisse-quam ut tolli
possit. Fortasse iam in archetypo textus corruptus, aut

lacunosus erat.

· CAP. 28. Recte Stephani emendationem abrogasset

pro vulgari abrogasset in textum editor noster recepit;
quandoquidem plebiscito Ablativus esse nequit, quod
rebus adversaretur. Nam plebiscitum quo Caesari etiam
absenti petitio consulatus concessa erat (cf. Caes. 26)
irritum factum erat lege Pompeia de iure magistratuum

(Lange R. A. 111 376, Momms. H. R.⁷, 111 360). Ple-
biscito igitur est Dativus quocum non nisi obrogasset

 

